html5的改进

新元素
新属性
完全支持css3
video,audio
2d/3d制图
本地存储
本地sql数据
web应用

html5 多媒体支持
html5 <video>
html5 <audio>


html5 应用

本地数据存储
访问本地文件
本地sql数据
缓存引用
javascript 工作者

html5 可以简单的绘制图形

1.使用<canvas>元素
2.使用内联SVG
3.使用 css3 2d转换，css3 3d转换


html5 浏览器支持

html5 canvas

<canvas> 标签定义图形，比如图形和其他图像，用于图形的绘制，通过脚本(通常是javascript)来完成
<canvas>标签只是图形容器，可以使用脚本来绘制图形


html5支持内联SVG


SVG指可伸缩矢量图形（Scalable Vector Craphics）
SVG用于定义用于网格的基于矢量的图形
SVG使用XML格式定义图形
SVG图像在放大或改变尺寸的情况下其图形质量不会有损失
SVG是万维网联盟的标准


SVG图像可以通过文本编辑器来创建和修改
SVG图像可被搜索，索引，脚本化或压缩
SVG是可伸缩的
SVG图像可在任何的分辨率下被高质量地打印
SVG可在图像质量不降低的情况下被放大

SVG与Canvas两者的区别


SVG是一种使用XML描述2D图形的语言
Canvas通过javascript来绘制2d图形

svg基于XML,这意味着svg dom中的每个元素都是可用的。可以为某个元素附加javascript事件处理器
在svg中，每个被绘制的图形均被视为对象。如果svg对象的属性发生变化，那么浏览器能够自动重现图形

canvas是逐像素进行渲染的。在canvas中，一旦图形被绘制完成，它就不会继续得到浏览器的关注。
如果其位置发生变化，那么整个场景也需要重新绘制，包含任何或许已经被图形覆盖的对象



html拖放（Drag和Drop）
拖放是一种常见的特性，即抓取对象以后拖到另一个位置

拖放是标准的一部分，任何元素都能够拖放

设置元素为可拖放

拖放什么  -ondragstart()和setData()

html5 Geolocation(地理定位)  用于定位用户的位置

处理错误和拒绝

在地图中显示结果


给定位置的信息

1.更新本地信息
2.显示用户周围的兴趣点
3.交互式车载导航系统(GPS)

html Video(视频)

html audio(音频)

html5提供了播放音频文件的标准

html5的Input类型

color,date,datetime,date


html表单元素

datalist  keygen output

表单属性

语义元素

语义=意义
语义元素=有意义的元素

一个语义元素能够清楚的描述其意义给浏览器和开发者

无语义  元素实例：<div> 和<span> 无需考虑内容
语义元素实例 ： <form> ,<table> and <img>清楚的定义了它的内容



<header> ,<nav> , <article>,<section>,<aside>,<footer>

<section> 标签定义文档中的节(section,区段)，比如章节，页眉，页脚或文档中的其他部分

<nav>标签定义导航链接的部分
<nav>元素用于定义页面的导航链接部分区域，但是，不是所有的链接都需要包含在<nav>元素中

<aside>标签定义页面主区域内容之外的内容(比如侧边栏)
aside标签的内容应与主区域的内容相关


<header>元素描述了文档的头部区域
<header>元素主要用于定义内容的介绍展示区域
在页面中可以使用多个<header>

<footer>元素描述了文档的底部区域
<footer>元素应该包含它的包含元素
一个页脚通常包含文档的作者，著作权信息，链接的使用条款，联系信息等
文档中可以使用多个<footer>元素
<figure>标签规定独立的流内容(图像，图表，照片，代码等)
<figure>元素的内容应该与主内容相关，但如果被删除，则不应对文档流产生影响
<figcaption>

html5 web存储

html5 web sql数据库

核心方法

1.openDatabase:使用现有的数据库或新建数据库创建一个数据库对象
2.transaction:控制一个事务，以及基于这个情况执行提交或回滚
3.execute Sql:执行实际的sql查询

openDatabase() 方法对应的五个参数说明：
数据库名称，版本号，描述文本，数据库大小，创建回调


html5 应用程序缓存

web应用可进行缓存，并可在没有因特网连接时进行访问

应用程序缓存为应用带来的三个优势：
1. 离线浏览 用户可在应用离线时使用它们
2.速度  -已缓存资源加载得更快
3. 减少服务器负载- 浏览器将只从服务器下载更新过或更改过的资源


浏览器缓存容量


web worker

服务器发送事件(Server-Sent Evnet),允许网页获得来自服务器的更新

websocket是html5开始提供的一种在单个TCP连接上进行全双工通讯的协议
在websocket api中，浏览器和服务器只需要完成一次握手，两者之间就可以创建持久性的连接，
并进行双向数据传输
所有的技术都是Ajax轮询。轮询是在特定的时间间隔(如每1秒)，由浏览器对服务器发出HTTP请求，
然后由服务器返回最新的数据给客户端的浏览器。

浏览器通过javascript向服务器发出建立websocket连接的请求，连接建立以后，客户端和
服务器端就可以通过TCP连接直接交换数据

当获取web socket连接后，可以通过send()方法来向服务器发送数据，并通过onmessage事件来接收服务器返回的数据

websocket协议本质上是一个基于TCP的协议




